Bienvenue!
Vous êtes au bon endroit si vous êtes un gestionnaire
qui cherche à apprendre comment utiliser de façon responsable
les fonds publics - pour la planification, les dépenses et les rapports.
Il y a de nombreuses raisons pour lesquelles des gestionnaires
comme vous pourraient suivre ce cours.
Par exemple, si vous êtes un nouveau gestionnaire,
vous aurez à apprendre de A à Z
comment exercer vos responsabilités financières,
incluant votre délégation financière.
Ou peut-être avez-vous déjà été gestionnaire de carrière,
mais ailleurs qu'au gouvernement
et que vous avez simplement besoin d'une mise à niveau
pour mettre à profit votre expérience financière
dans le contexte du gouvernement.
Peut-être revenez-vous d'un congé - parental
- et que vous avez simplement besoin de vous rafraîchir la mémoire
et d'être mis au courant de ce qui a pu changer en votre absence.
Ou encore, peut-être êtes-vous un gestionnaire d'expérience au gouvernement
et que vous aimeriez accéder directement au test
afin de renouveler votre certification
tel qu'il vous est requis de le faire à tous les 5 ans
afin de pouvoir continuer à exercer votre délégation financière.
Quelle que soit la raison qui ait pu vous mener ici,
vous êtes responsable de votre propre apprentissage.
Considérez cela comme une expérience de type
« choisissez votre propre aventure »
et retirez-en ce dont vous avez besoin pour réussir.
Si tout ce dont vous avez besoin,
c'est de passer le test parce que le contenu vous est déjà assez familier,
alors, sentez-vous bien libre de commencer par là.
Si vous n'avez besoin que d'une vue d'ensemble
ou d'un remis a memoir,
passez simplement en revue les messages clés
de chaque phase pour obtenir les points saillants et les outils clés.
De plus, vous trouverez d'astucieuses fonctions à l'écran
- comme la boîte à outils en haut à droite
- où vous trouverez des outils et des documents de référence
pour vous aider dans votre travail.
Si vous apprenez cela pour la première fois,
prenez le temps de parcourir les sections,
de faire les activités d'apprentissage en profondeur,
et d'examiner les outils et les ressources.
Nous vous promettons que cela en vaut la peine!
Vous vous posez probablement des questions au sujet du test.
Il est obligatoire de réussir l'examen de ce cours
avant de pouvoir exercer la délégation financière.
Le test comporte 3 parties — une à la fin de chaque phase :
planification, dépenses et rapports.
La note de passage est de 80 % (par partie).
Chaque partie devrait vous prendre de 15 à 20 minutes.
Vous pouvez accéder au matériel de cours pendant le test
et vous pouvez le reprendre autant de fois que vous le désirez.
En fin de compte, c'est à vous de décider comment vous allez utiliser ce cours!
Il restera accessible pour que vous puissiez revenir
et consulter les différentes sections et outils
lorsque vous en aurez besoin pour votre travail!
Nous vous souhaitons de réussir le cours
parce que lorsque vous gérez bien les fonds publics,
vous réussissez dans votre carrière.
Et, ce qui est peut-être encore plus important,
vous servez bien les Canadiens, avec transparence et responsabilité.
Et c'est là l'essentiel.